https://www.cyberinnovationhub.de/innovation/dein-cihbw-pitch

ALUMNI
suche
EN
Einfache Sprache
AKTUELLES
INNOVATION (CURRENT)
INTRAPRENEURSHIP
EVENTS
KARRIERE
ÜBER UNS
KONTAKT
PRESSE
ALUMNI

Dein Pitch für den CIHBw!

WAS WIR MACHEN
Der CIHBw ist der Change Agent der deutschen Streitkräfte: Wir bringen die Bundeswehr und Startups zusammen und suchen nach innovativen Lösungen für die Truppe. Gemeinsam arbeiten wir an einer echten Innovationskultur für die Truppe.

Gemeinsam mit dem Bundesministerium der Verteidigung arbeiten wir daran, kritische Technologien für die nationale Sicherheit zu identifizieren und zu verstehen. Unser Anspruch ist es, aktuelle militärische Herausforderungen mit innovativer und moderner Dual-Use-Technologie innerhalb von 12 bis 24 Monaten zu lösen. Im Rahmen unseres nutzerzentrierten Design Thinking Ansatzes, identifizieren wir Herausforderungen und nutzen unterschwellige Vergaben, um Prototypenverträge schnellstmöglich zu vergeben.

Wichtig ist, dass wir nach der Erprobungsphase einer potentiellen Lösung lediglich eine Empfehlung an die Bundeswehr aussprechen. Es erfolgt keine Beschaffung oder Verstetigung für die Bundeswehr durch den CIHBw.

UNSER PROZESS
01
Wir zeigen Euch auf unserer Webseite Themenfelder für die wir Startups suchen, die den aktuellen Herausforderungen der Bundeswehr gerecht werden.

02
Ihr sendet uns ein kurzes Problem-Solution Pitch Deck - unsere Anforderungen dafür, findet ihr in den FAQs.

03
Wir überprüfen unsere laufenden und anstehende Projekte und melden uns im Falle eines Match bei Euch.

Habt Ihr eine Lösung?    Hier geht´s zum Formular

AKTUELLE FOKUSTHEMEN
SOFTWARE DEFINDED DEFENCE
SCHWERPUNKT #1
SDD zielt darauf ab, die Potenziale von Software für die Steigerung der Leistungsfähigkeit insbesondere durch KI effektiv nutzbar zu machen. Dazu müssen die einzelnen plattformspezifischen Fähigkeiten vernetzt und in eine modulare Architektur mit einheitlichen Schnittstellen eingebunden werden. Auf Basis agiler Softwareentwicklungs- und Bereitstellungsprozesse können softwarebasierte Fähigkeiten rasch an neue, einsatzinduzierte Anforderungen angepasst werden.



(C)UXS
SCHWERPUNKT #2
Systeme mit unbemannten mobilen Plattformen werden übergreifend als UxS bezeichnet. Je nach Art der Dimension des Einsatzes (Land, Luft oder Wasser) werden sie unterschieden in Unmanned Ground System (UGS), Unmanned Aircraft System (UAS) oder Unmanned Maritime System (UMS). Alle Lösungen, die sich mit dem Einsatz oder der Abwehr (cUxS) von UxS befassen und deren Wesenskern durch den Softwareanteil definiert wird, werden im CIHBw in der Breite untersucht. Loitering Munition Systems (LMS) werden aktuell nicht betrachtet.

FAQs
HABT IHR EINE LÖSUNG FÜR UNS?
Pitcht Euren Prototypen und holt euch Euer Feedback von der Bundeswehr.

Erzähl uns von dir
Vorname*

Nachname*

E-Mail Adresse*

LinkedIn URL

Erzähl uns von deinem Startup
Startup Name*

Webseite URL

Hauptsitz*
(Bitte beachten, dass ein Hauptsitz, ein Tochterunternehmen/Reseller oder eine andere Art von Unternehmen innerhalb des EWR erforderlich ist)
Gründungsjahr*

Unternehmensgröße*

Unternehmensreife*

Erzähle uns mehr von deiner Lösung
Beschreibe die militärische Herausforderung*

Beschreibe die Lösung(en)*

Beschreibe deinen unfair Advantage*

Wie reif ist die Technologie auf der TRL Skala?*

Gibt es darüber hinaus noch Informationen, die du mit uns teilen möchtest (Referenzen, Traktion, etc.)?*

Wie bist du auf uns aufmerksam geworden?*

Bitte lade hier dein Pitch Deck hoch (Max. 15 Seiten inkl. Problem, Lösung, Militärische Use Cases, Team etc.)*
Die an uns übermittelten personenbezogenen Daten werden ausschließlich zur Bearbeitung der Anfrage verwendet und gespeichert. Wir haben ein berechtigtes Interesse an der Verarbeitung der Daten gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. f) DSGVO, um die Anfrage zu prüfen und zu beantworten. Es gelten außerdem die Informationen unter „Datenschutz“ am Ende dieser Website.
 Inspektionsrechte*
Durch die Nutzung dieses Formulars und das Hochladen von Dateien erteile ich der BWI GmbH das Recht, mit dem Kunden Bundeswehr eine erste Usability-Prüfung der übermittelten Inhalte durchzuführen. Zur Vorbereitung einer möglichen Präsentation kann die BWI GmbH die Inhalte an potenzielle Entscheidungsträger und erforderliche Beteiligte der BWI GmbH und des Kunden Bundeswehr weiterleiten.

 Rechte Dritter und Entschädigungserklärung*
Darüber hinaus versichere ich, dass die Texte und Dateien von mir oder mit Zustimmung Dritter erstellt wurden und dass die Ausübung der der BWI GmbH eingeräumten Rechte nicht mit Rechten Dritter (z. B. Nutzungsrechten oder Persönlichkeitsrechten) kollidiert. Sollten Dritte gegenüber der BWI GmbH eine Verletzung ihrer Rechte an den Inhalten geltend machen, stelle ich die BWI GmbH von allen Ansprüchen frei.
BARRIEREFREIHEITSERKLÄRUNG
IMPRESSUM
DATENSCHUTZ
COOKIES
© Cyber Innovation Hub der Bundeswehr 2026